## 循环队列

```java
循环队列用两个变量：front, end
front 是第一个可用元素的位置
end 是可放元素的位置
队列最多放 capacity-1 个元素

size = (end - front + capacity) % capacity
full: (end + 1 + capacity) % capacity == front
empty: front == end
```

## Git

**分支**在实际中有什么用呢？假设你准备开发一个新功能，但是需要两周才能完成，第一周你写了 50% 的代码，如果立刻提交，由于代码还没写完，不完整的代码库会导致别人不能干活了。如果等代码全部写完再一次提交，又存在丢失每天进度的巨大风险。

现在有了分支，就不用怕了。你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。

其他版本控制系统如 SVN 等都有分支管理，但是用过之后你会发现，这些版本控制系统创建和切换分支比蜗牛还慢，简直让人无法忍受，结果分支功能成了摆设，大家都不去用。

但 Git 的分支是与众不同的，无论创建、切换和删除分支，Git 在 1 秒钟之内就能完成！无论你的版本库是 1 个文件还是 1 万个文件。

用 HEAD 表示当前版本，也就是最新的提交 3628164...882e1e0（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是 HEAD^，上上一个版本就是 HEAD^^，当然往上 100 个版本写 100 个 ^ 比较容易数不过来，所以写成 HEAD~100

## sendUrgentData

`sendUrgentData()` 成功就表示连接是好的，否则远程的连接就断开了，用来发送心跳数据不错，判断连接的有效性不错.

## MQTT

当 MQTT 客户端订阅者同时满足如下条件时，会变成持久订阅者，此时可以为 MQTT 订阅者持久化消息到数据库或文件存储：

* cleanSession 为 false

* clientId 不为空

## XML

XML 的特殊字符有 5 个: `< > & ‘ “`

```xml
<!--
属性的值中:
& -> &amp;
" -> &quot;
< -> &lt;
> -> &gt;
' 可以不用转义

下面的内容为: 'Biao' & Alice "Nio" <Goo>
-->
<book>
    <author name="'Biao' &amp; Alice &quot;Nio&quot; &lt;Goo&gt;" />
</book>
```

## 编码

因为 ISO-8859-1 编码范围使用了单字节内的所有空间，在支持 ISO-8859-1 的系统中传输和存储其他任何编码的字节流都不会被抛弃。换言之，把其他任何编码的字节流当作 ISO-8859-1 编码看待都没有问题。这是个很重要的特性，MySQL 数据库默认编码是 Latin1 就是利用了这个特性。ASCII 编码是一个 7 位的容器，ISO-8859-1 编码是一个 8 位的容器。

数据库连接编码：指的是进行数据库操作时候以哪种编码与数据库传输数据，这里需要注意的是不要与数据库本身的编码混淆，比如MySQL 内部默认是 latin1 编码，也就是说 Mysql 是以 Latin1 编码来存储数据，以其他编码传输给 Mysql 的数据会被转换成 Latin1 编码。

## Nginx

Nginx 采用的是反向代理技术，代理服务器来接受 internet 上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给 internet 上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个服务器。

## UTF-8 编译运行

```
javac -encoding UTF-8 Test.java
java -Dfile.encoding=UTF-8 Test
```



